box-sizing: content-box | border-box | 
inherit border: 1px solid tomato; 
border-radius: 50%;

<!-- last-child ---- first-child -->

Псевдоклас :last-child вибирає останній елемент в колекції сусідів. Аналогічно працює :first-child,
застосовуючи стилі до першого елемента в колекції сусідів.

.list-item { margin-bottom: 12px; } .list-item:last-child { margin-bottom: 0; }

---

.list-item { margin-top: 12px; } .list-item:first-child { margin-top: 0; }

---

<!-- .list-item:not(:last-child) -->

- Читається як: застосувати стилі до всіх елементів з класом list-item,
- які не є останнім елементом в колекції сусідів. \*/ .list-item:not(:last-child) { margin-bottom:
  12px; }


<!-- Псевдоклас :nth-child(an+b) -->
a - період циклу. Довільне число.
n - лічильник циклу. Починається з нуля і збільшується на одиницю на кожній ітерації.
b - зміщення. Довільне число.
.list-item:nth-child(5) - 5 елемент
.list-item:nth-child(2n) або .list-item:nth-child(even) - Для вибору всіх парних елементів
.list-item:nth-child(2n + 1) - Для вибору непарних елементів
.list-item:nth-child(n + 6) - дозволяє вибрати всі елементи, починаючи з
3n + 2 - кожен третій елемент, починаючи з 2-го, тобто елементи 2, 5, 8 тощо.

<!-- Псевдоклас :nth-last-child(an+b) -->
Аналог :nth-child() з відмінністю у тому, що відлік ведеться з кінця колекції 
Виберемо 3-й елемент з кінця, тобто 8-й, тому що всього 10-ть елементів. Якби всього було 20-ть елементів, тоді був би обраний 18-й тощо.
.list-item:nth-last-child(3)
----
--- :first-of-type - вибирає перший селектор цього типу.
---:last-of-type - вибирає останній селектор цього типу.
---:only-of-type - вибирає елемент, який є єдиною дитиною такого типу в колекції сусідів.
---:nth-of-type(an+b) - вибирає номер селектора, використовуючи формулу an+b.
---:nth-last-of-type(an+b) - аналог :nth-of-type() з відмінністю у тому, що відлік ведеться з кінця колекції (останнього елемента).
---:only-child - вибирає елемент, який є єдиною дитиною з таким селектором в колекції сусідів.
---:empty - вибирає порожні елементи, тобто без нащадків і тексту.

bak